Hey çocuklar bu derste derse tekrar hoşgeldiniz.
Tam olarak bir Web sitesinin ne olduğunu ve neyin içine gireceğini yıkacağız.
Bunun açık olduğunu düşünebilirsiniz, ancak gezegendeki insanların büyük çoğunluğu, aslında web sitesinin
nasıl yapılandırıldığı ve işletildiği konusunda temel bir anlayış değildir.
Programlama hakkında daha fazla bilgi edinmek istediğinize karar verirseniz, size bir sürü karışıklık katacağız.
Ve en azından değilse, geliştiricilerin her zaman şikayet ettiklerini anlamanıza yardımcı olun.
Öyleyse, şu ana kadar bildiğimiz, genellikle bilgisayarımız olan müşterilerimiz var ve sonra da, sahip
olduğunuz bilgi için sunucularımız var.
Bu bilgiyi istiyorsun.
TAMAM.
Tarayıcınıza, Web sitelerini gösterişli beyinlerimizin anlayabileceği şekilde yorumlayabilen bir yazılım programı olduğunu
ve ardından X etki alanına gittiğinizi ve sizi bu Web sitesine götürdüğünü söylüyorsunuz.
Tamam ama aslında ne kapıyor.
Sen sadece kıçımı tuttun mu?
Peki web kodu hakkında söylediğim ve kodun temel olarak ne kod olduğunu unuttuysanız, sadece bir makinenin
anlayabileceği ve web kodunda nasıl hareket edeceği talimatı, bir web sitesi için ne gösterileceği hakkında bir
tarayıcıya talimat vermesidir.
İster inanın ister inanmayın bir web sitesi aslında sadece büyük bir dosya kümesidir.
Masaüstünüze şimdi gidin ve yeni bir klasör açın ve sadece takip edin.
Yani sadece bir sürü dosya var.
Ne tür dosyalar sorabilirsin?
Peki, tam anlamıyla bir sürü metin dosyası.
Bir klasörünüz varsa, okul veya yazdığınız e-postalar için yazdığınız veya kaydettiğiniz e-postalar için
kaydettiğiniz bir not kağıdı kaydettiyseniz, bu grup dosyaları masaüstünüze gittiğinizde bir web sayfasının ne
kadar farklı olduğunu anlamaz. ve klasöre tıklandı.
Bu, bir tarayıcının yaptığı şeydir.
Ben cehennem Kimbrell nokta com cehenneme gidin ve IP adresi sunucu bulur bulur ve sonra bu klasörde
web sitemi tutan bir klasör veya bir web sitesi daha hemen hemen aynı değil daha sık
görünüyor sunucu klasörü açar hey diyorum.
Genellikle Dot HVM'de biten bir metin dosyasına sahip olacak.
Ya da Dot ph P veya P gibi bir şey olabilir. Y.
Bu dosya genellikle tarayıcınızın alacağı ilk dosyadır.
Açın ve daha sonra herhangi bir Web sitesinin ana sayfasına gidin.
Tamam, neye bakıyorsun?
Eh, muhtemelen tarayıcınızın açtığı ilk klasörde bulunan HTL dosyasını yüklüyorsunuz.
Çoğu zaman buna endeks nokta HVM denir.
Yine farklı son eklere sahip olabilirdi, ancak geliştiricilerin kullandığı kısa bir yol olduğu için
neredeyse her zaman bu endekse benziyor.
Yani örneğin bir dosya alırsanız ve sonra dizini Daut bir şey olarak adlandırırsanız ve bir tarayıcıya
açmaya veya ona erişmeye söyle.
Neler bittiyse, sen daha temiz görüneceksin.
Yani ters eğik çizgi olacak ama ne olursa olsun Index demez.
Ve sonra bir tarayıcı bir klasöre gittiğinde görür ve hemen hareket eder ve bunu açar.
TAMAM.
Yani Web siteleri orada asılı bir sürü metin dosyası var.
Tarayıcınızı arayın, bu metin dosyalarının klasörünü bulur ve doğal olarak her takım dosyasında
indeks noktaya gider.
HMO, bu metin belgesinde mevcut olan dil türünü temsil eder.
Durley bu konuda endişeleniyor, çünkü bundan sonra hepimiz konuşacağız, daha sonra H-L'nin ne olduğunu
ve ne olduğunu tam olarak bileceksiniz.
Şu anda sadece son ekinin tarayıcıyı ön plana çıkardığını bilmeniz gerekiyor, hey bu
dilin ne olacağı.
Temelde kendini biraz işten kurtarır.
Tamam, böylece her Web sitesinin kendi klasörü var ve buna esas olarak bir ön dosya gibi geliyor.
Yani indeks dosyasının dışında başka ne var.
Büyük ihtimalle Dot CSSA gibi bir şey etiketlenecek başka bir dosyaya sahip olacaksınız.
Yani evet ABD daha sonra ele alacağımız başka bir dil.
Yine detaylar hakkında fazla düşünmeyin.
Burada bilmeniz gereken tek şey, HDL dosyasının aslında tarayıcınızın size bu klasörün resimlerin
ne kadar büyük olması gerektiğini göstereceğini size göstermesi gereken ana yönerge olmasıdır.
Bunun rengi nedir ve ana yönerge dosyası, yönergeleri daha sonra
okuyabildiğinden ve gerektiğinde bunlara erişebildiğinden, klasördeki diğer dosyaları
ve tarayıcınızın bilişimini referans gösterecektir.
Yani bu nokta C S S dosya sadece web sitesinin tarzı hakkında bir takım talimatlar içerir.
Genelde, kelimeler arasında ya da ekranın kenarında ne kadar boşluk bırakmalıyım gibi
görseller arasında ne kadar boşluk bırakmalıyım gibi şeyler söyleyeceksiniz.
Bu, hangi yazı tipinin olması gerektiği söylenebilir ve şeylerin hizalanması gereken şeyler gibi şeyler söylenebilir.
Bu ikisinin çifti, web sitelerinde kontrol sahibi olmak için oldukça güçlü bir ikili.
Tamam bu klasörde başka nerede bulabiliriz.
Peki arka uç senaryosu diye bir şey bulabilirsin.
Güven bana, daha sonra bir şeyler hakkında her şeyi öğreneceğiz, bunun üzerine yarım bir bölüm var, bu yüzden kendinizi boğmaya
çalışmayın.
Artık bilmeniz gereken tek şey, her takımın dosyalayacağı ve DOT CSSA'nın gerçekten bu iki
şeyin ne yapması gerektiğini söylemesi.
Sitenin neler yapabileceğini dikte etmez.
Diğer yandan arka uç dosyası, arka uç dosyasının, Web sitesine işlevsellik kazandırmak
için tasarlanan başka bir programlama dili içerebiliyor.
Bir web sitesinde olduğumu ve tarayıcılarımın web sitelerini açtığımı varsayalım.
Her bir e-postadaki her bir e-postada, bu dizin dosyasında yazdığı bir formun görüntülenmesi talimatını aldıklarını yazarak
git ve formu aç.
Bir formu kurtarmalı mıyım yoksa bu bilgiyi bana geri gönderir mi?
CSSA dosyasındaki donuk DML de bunu yapmayacak çünkü iyi ve bunu daha sonra öğreneceğiz.
Yapamazlar.
Yaptıkları ya da yapmak istedikleri şey bu değildi.
Ancak neyse ki arka uç dosyası, dosyaların geriye doğru yapılabilmesi için tasarlandığı için olabilir.
Daha sonra tekrar terim hakkında konuşacağız.
Fakat şu an üzerinde düşünmenin kolay bir yolu, dosyalarda geriye
doğru konuşabilmek için perde arkasında görebileceğiniz şeylerin arkasında gerçekleşecek talimatlar içermesidir.
Mutlaka kendini göstermeyen ya da her zaman kendini belli eden, eşi görülmemiş bir sürü iştir.
Bu dosyalar yine nokta ph P Y veya nokta ile bitebilir.
RB Tamam, bu bir Web sitesi oluşturan ana üçlüsüdür.
İlk olarak okunacak ve diğer dosyalara atıfta bulunan ve tarayıcınıza belirli zamanlarda
gitmek ve CSSA dosyasını noktaya getiren diğer dosyaları okumak için siteden iyi
ve doğru görünmesini sağlayan bir dizi komuttan birisine erişim. ve arka
arka uç dosyası, bilgilerin nasıl çalıştırılacağı hakkında talimatlar verir.
Tabii ki milyonlarca başka potansiyel dosya var ama bu üç dosya dışında
en temel anlayış, muhtemelen resimlerde bir klasör ya da kısaca I MGE.
Ve burada tarayıcı ekranda görüntülenecek görüntüleri alır.
Ayrıca tarayıcıdan başka yerlere görseller göndermesini isteyebilir.
Ve bu genellikle daha uzun süren bir süreçtir.
Bu nedenle, çoğu zaman, Web sitesinin bu klasörde sahip olduğu tüm görüntüleri bulabilirsiniz.
Tamam ama tarayıcı bir bağlantıya tıklamak ve aynı web sitesinde farklı bir sayfaya gitmek istiyorsa ne
olur?
Aslında bu klasördeki başka bir klasöre gider ve bu klasör yapısı muhtemelen
benziyor.
Peki tahmin edebilirsin.
Aslında bu orijinal klasörle tam olarak aynı görünüyor.
Tamam, bunu test etmek için bunu deneyelim.
Farklı bir sekmeye gidin ve ardından Facebook'ta değilseniz, Facebook dot com'a gidin, daha sonra sayfayı ilk
yüklediğinizde bu ders için kısmi geri ödeme alabileceğinizi tahmin ediyorum.
Tarayıcınızın şimdi bulduğu ilk klasördeki dizin dosyasına bakacaksınız.
Profiline tıkladığınızda farklı bir sayfaya gidiyorsunuz.
Bu yüzden benim durumumda yüzümü tıklıyorum ve bu da beni klasörün etkili
bir şekilde Evan Kimbrell olarak adlandırıldığına göre farklı bir klasöre götürür.
Daha başka bir nokta H. görüyor M. sayfa veya daha sonra kendi sayfasına geri
dönecek olan sayfanın sonuna kadar Facebook CSSA dosyasına ve onunla ilişkili görüntülere sahip olan bir dizi okuyup, bir sonraki sayfaya nasıl geçtiğimizi ve
daha sonra onu çalıştırdığımızı göreceğiz.
Bir web sitesine atlayıp etrafta oynamaya başlayacağız, böylece neden bahsettiğimi
biraz görebilirsiniz.
Tamam millet.
Sonra görüşürüz.